메인 디자인은 심허브 적용해놓음



시뮬레이션 의뢰 신청 페이지
페이지에 들어갔을 때 공통적으로 위에 베너 있고없고 결정해야함
-> 들어가는게 좋을 것 같긴한데 사이즈를 조금 더 작게하면 될 것 같습ㄴ디ㅏ.
최대한 한 페이지에 내용이 들어가는걸 해치지않는 선에서 베너를 넣어주시면 될 것 같습니다.


기획)의뢰 조회 추가 기획
task 조회할 때 의뢰명까지 들어온 상태에서, 그 의뢰 관련된 것들만 보면 될지, 전체가 검색이 되어서 보여주줘야할지
-> 의뢰 조회에서 동작하는 것 기준ㅇ기 때문에 task 리스트에선 내 의뢰 연계된 것은 모두 보여야함. 
task 조회는 추가하기위해 조회하는 거라, 모든 task가 보이는게 맞을 것 같음. 단, 하이라키를 벗어나지않는 선에서. 의뢰와 동일한 하이라키.

task 검색할 때, 검색어를 입력할 때, 메일의 인명검색 페이지와 비슷한 양식으로 task list 컬럼명도 같이 보이면 될 것 같음
의뢰명은 안보여도 될 것 같음 남의 의뢰명은 보여주면 안됨. 어딘가에 연계가 되어있다 정도만 체크되면 될 것 같음

p32, 33
task 별개 등록하는 화면에서는 과제 하이라키가 필요하고, 의뢰 아이디 연계가 체크되어있으면 과제 하이라키 검색하는 부분이 필요없을 것 같음.
대신 그냥 하이라키 4개해서 선택해서 누르는게 있으면 좋겠음


의뢰 조회 - task list 탭
task가 여러개인 경우, task가 모두 종료되었ㅇ을 때만 의뢰를 종료하면 되는지?
-> 의뢰자 입장에서는 task가 안보여지고, 의뢰 결과(성과)만 보이는 정도였으면 좋겠음.
의뢰자에겐 결과물만 전달하는 것이 목표
task를 각각 눌러서 들어가는 것이 아니라, 각각의 task의 결과만 보이도록 했으면 좋겠음
의뢰자에겐 연계 Task List 탭 자체를 안보여주면 될 것 같음
메인 담당자나 task 담당자는 연계 task list를 볼 수 있고, 메인 담당자는 모둔 task row를 삭제할 수 있고 task 담당자는 해당 task row만 삭제 가능
여기에 task 등록 날짜가 있으면 좋을 것 같음



요청 사항 답변 내역 페이지
- 34페이지처럼 해주시면 될 것 같음
답변에 재답변인 경우엔 해당 
큐(question)가 생긴 경우엔 새로 row 추가하고, answer, reply인 경우엔 밑에 달리면 될 것 같음
만약 이거 구현이 꼬인다면, 밑에 answer로만 추가하고, 의뢰자인지 담당자인지만 구분하도록 해도 됨. 배경색깔로 구분



심허브 메인디자인은 맨 하단 제외하곤 다된 상태
현재 화면비율이 100%로 잡혀서 계속 늘어나게되어있음.
-> 회의실의 경우 화면이 와이드할 수 있으니까 해상도가 조금 걱정이다.
해상도에 따라 달라지는거면 상관없을 것 같음
배율에도 영향을 받고있음 -> 근데 지금 정도로도 괜찮을 것 같음



시뮬레이션 활용에서 버튼에 마우스를 가져다댔을 때, 애니메이션 속도를 지금보다 좀 빠르게하면 좋을 것 같음


로고는 일단 지금처럼 두셔도 됩니다. 시간남으면 디자인해주세요
이름은 vist로 해야할지? ViST Simhub 2.0으로 해주세요


no code kit
시뮬레이션 돌리는건 일단 vwp에서 알아서 할거임. -> 등록만 하면 됨
집계는 db 쌓을 때 요청드릴 수 있습니다.

stwinner의 virtual integration 툴 뜨는 것이 있음 etx 실행해서 구조로 뜨는 것이 있는데,
미러링 쪽 Run emulation 같은게 있는데, 이것처럼 시뮬레이션 툴을 실행하면 될 것 같음.
아직은 기술적인 한계 이슈떄문에 계획중이다.


low code kit 등록
low code kit을 등록하는건 tdk에서 안하고, 실행하면 deck 원본을 사용자의 워크플레이스에 copy해서 가져오면, 그게 task 하나가 된다.
템플릿 덱이 있고 task등록할 때 simulation 경로를 주면 이 덱을 copy해서 실행하는 구조인데, 
유저들한테 시뮬레이션하는 사람이 덱정보 copy해줌 이걸로 task 등록하는걸 자동으로 해주는 구조
copy를 해줄 경로를 simulation path에 넣어주면 됨.
이 경로는 사용자마다 경로를 입력받으면 됨
low code kit 수행할 때 그 사람의 vwp 계정과, 넣어줄 공간을 입력받아야함
또한 그 사람이 가지고 있는 vwp 계정인지 db 조회를 통해 확인하는 로직 필요
사용자가 가지고있는 vwp 계정 선택은 사용자가 하면 될 것 같음.



no code kit
내부적으로 서비스를 하고있는 시스템이 몇개있음. 이 사용량을 체크해야함
이 사용량을 수기로 받아서 스크립트 짜서 넣고있는데, 정해진 규격대로 입력하면 자동으로 수집되게 하는 것이 첫번째 목표
두번째 목표는 등록, 취합, 검색을 할 수 있게하는 것이다.
-> low code kit이랑 많이 다름
참고로 no인 이유는 stwinner도 no code kit의 일종이다. 
기존 simhub1.0의 autoTDK 기능에 해당하는데, 좀 간소화하도록 하는 것이 목표임
doe를 빼고 csv를 넣으면 그걸로 학습해서 서비스할 수 있도록 하는것이 목표이다.
외부에서 kit 등록하는게 있고, 자체적 kit을 생성  및 등록할 수 있다. 기존 autoTDK에서 csv 넣는 것이 자체적 kit 생성하는 방법임

no code kit 화면은 언제?
11월 타겟이나 내년 초에 같이 보이는 것이 목표



simulation task등록의 tcad 등록이랑 no code kit 수행하고 어떤 차이가 있는지?
no code kit이랑 tcad 등록은 전혀 상관없음
1.0에선 붙어있었는데, no code kit은 외부에서 불러오는 것 뺴곤 다 ml부분이다.
no code kit에다가 stwinner 모델을 등록하면 됨
task에 들어가는건 개발 부분이고, 운영으로 넘어가면 no code kit에 등록하는 것이 포함되는 것이다.
tcad는 ml에 사용할 데이터를 뽑아내는 역할만 할 뿐 ml 및 no code kit과는 관련이 없음.
stwinner 모델을 쓰는건 학습이 아니라, 모델만 돌리는거라 tcad 시뮬레이션과는 상관이 없음
task 등록의 tcad task가 low code kit이랑 관련있음



low code kit에서 담당자와 멤버가 따로 있음
담당자는 등록되는 사람(업로드하는 사람)이다.
내가 아니어도 담당자를 지정할 수 있는지?
기본적으로 내가 담당자이지만, 나 일 안할 때 다른 사람 지정할 수 있음. 바꿀 때 하이라키에 있는 사람을 지정할 수 있도록 리스트 보여주기
멤버는 이걸 쓸 사람임.
멤버를 등록할 땐 결재를 안타도 될지? -> 크게 상관없을 것 같음
대신 add하는건 담당자가 책임지는 것
대신 add할 때 어떤 담당자가 add했는지 정보가 있으면 좋을 것 같음.






stwinner ftp 권한이 없어서 폴더에 넣지도 테스트도 못하는 상황임 -> 이재준 프로님이 방안 찾아보신다고 하심
-> 심볼릭 링크 걸어서 거기만 권한 풀어서 하면 될 것 같은데 권한 체계 확인하겠습니다.
일단 생각나는건 /user/weblogic/secftpRequest/202507.../ 폴더의 권한을 보안때문에 어디까지 풀어야할지 고민임.
테스트는 현재 viststorage 계정으로 하고잇음
이걸 개발에서는 운영일 때는 지금 있는 형태로 가져가고, 개발일 때는 웹로직 폴더 어디론가에 특정 파일 뚫어드릴테니, 그것만 가지고 테스트를 하는 것으로 하면 될 것 같습니다.
생성은 원래 폴더에 하되, 테스트 시 밖으로 나가는건 하드코딩으로 경로 지정한 파일만 보내도록
파일 쓰는 것만 개발에서 다른 경로에 쓰고, 로드를 할 땐 202507에 아무 png 파일을 ftp로 보내도록
나중에 동작확인을 하는 것으로

메일을 저희에게 보내는 방법은?
enpno가 있어야 할 것 같은데 우리는 없음. -> 이재준 프로님 enpno 쓰면 될 것 같음. 결재자를 남현님으로 하고. 쓰기전에 알려주세요.



prediction 모델 설명란
관련 내용 컨플루언스 stwinner 공정 -사본 stwinner etch 구조정책 페이지의 댓글에 올림


mts prediction por 지원 모델이 아닌경우, 변화량 표기없이 하도록


metro 없는 모델은 input 필드 자체가 없는건지? -> 셋업할 때 메트로 없이 레시피만 한 경우 , 없습니다.



12번 질문 대상 ppid 쿼리
프로세스아이디만 보고 dram, logic 구분 가능함
모델 셋업할 때 프로덕트를 logic, dram은 다른 테이블을 사용하기 때문에 , 그걸 통해 프로세스아이디로구분할 수 있음.
웨이퍼아이디는 리스트 중 아무거나 가져오면 됨.

ppid가 스탭네임이 정해져있으면 바뀔 일이 없음
스탭시퀀스(20, 40)가 다르면 다를 순 있음



prediction 페이지 output 소숫점은 3자리로 해도 될 것 같음.
ppid 값 보는 부분에선 6자리면 될 것 같음
간혹 0.00000 데이터인 경우 문제가 될 수 있음.
랏트래킹에서도 .을 누르면 보이는 경우에도 3자리로 통일
전체값을 보여줄 땐 6자리, 증감치를 보여줄 땐 3자리로 

증감표시할 땐 +, -가 나을지, 삼각형 역삼각형이 나을지 고민됨
-> 일단은 +, -로 진행



랏트래킹
result 차트
dot 누를 때 이정도면 될 것 같은데 색깔을 조금만 연하게 해주세요. 


ftp 돌릴 때 inference 결과를 첨부하는데, 어떤걸 하면 될지? detail 내용인데, export누를 때 detail이 돌아가는 구조가 됨..
detail이 프로파일 출력하는거다.
여기서 못보여주는 것을 export하는 것이 목적임
웨이퍼맵을 보내면 결과물을 웨이퍼맵하고 fluxmap, 프로파일 3개가 잇는데, 이걸 웹에선 안그리고 이거에 대한 raw 데이터와 이 이미지가 떨어지는데, 이 이미지를 가져와서 보내면 됨.
execute누르는 순간 병렬로 prediction하는 것과 detail 부분 웨이퍼 맵이 떨궈진것을 같이 보여주면 됨.
wfmap 부분은 그려주시면 됩니다.
파이썬 실행하는 것 대신 그려주기
export data를 누르면 이 excute한 것에 대한 세부 프로파일울 따로 돌려서 안내메일, 결재메일 보내도록 처리하면 좋을 것 같음.
export data 할 때, 코드상에서 폴더에 output 폴더에 파일이 쭉 생겨서 이걸 압축해서 보내주면 될 것 같음



ftp 사전메일, 사후메일 시점을 callback함수로 할지, db 읽어올 것인지?
-> callback 함수로 읽어오는 것이 좋을 것 같음.
일정은 플로우들이 많이 바껴서,..
시연 목적인게 8월인거라서 ftp까진 안갈 것 같음. 그렇게 급하진 않음.
일정 딜레이 필요하다면 말씀해드리기.

우선적으로 por, wfmap 한번에 그릴 때, 김계엽프로님 코드로 시연하는데 이건 바꿔달라 요청할거임
응답 받는건 기존 응답 형식으로 예상.


메일 안에 포함될 내용은 어떤 과제의 어떤 하이라키의 어떤 모델을 돌려서 나온 결과와, input 값도.
텍스트론 굳이 안넣어도 될 것 같음. 텍스트는 어떤 모델을 돌렸다만
개수 선택이 적은데, 실제로는 선택안한것도 같이 넣을지 안넣을지..
메일안에 포함될 내용 정리 : 웨이퍼맵, 프로파일 등의 정보들, input, output..
db에는 어떤 목록이 포함될건지 저장해놓고 사전메일로 보내기
이 db에 넣는건 당분간은 수동으로하고, 여유되면 모델 셋업할 때 입력하는 절차를 추가하는 것으로 진행
db 대신 .meta_info로 관리해도 될지? -> 가능하긴한데.. -> 모델의 기본 정보들을 모델의 폴더로 관리하고잇음. -> ok



export하는 기능은 prediction 외 opt에도 포함될 예정
기존 sharp 보여주는 기능을 밖으로 뺄 예정



mlops serving 구조 제안
모델 셋업할 때
.meta_info는 깃에 포함되면 될 것 같음
심허브에서도 meta_info로 관리중임.


심허브 meta_info
개발에서 운영으로갈 때 no code kit에서 함
meta data 입력하는 것까지 다 no code kit ui에서 진행함.
stwinner에서도 no code kit 등록하는 절차는 백단에서 같이 해줘야함.
stwinner의 메타인포와 simhub의 메타인포가 통일되도록


lottracking의 db가 엄ㅊ어 느려서
확인하기 어려움
-> 동일한 구조로 가짜데이터를 넣어주실 수 있을지?
작년에도 정범원프로님께서 구성해주셨음.
-> 정범원프로님께 여쭤보겠습니다.


simhub1.0 결재 보낼 때 한글, 영어 같이 보내는데, 2.0에서도 동일하게 진행